# C++

## C++的三大特性封装、继承和多态

封装可以使得代码模块化，继承可以扩展已存在的代码，他们的目的都是为了代码重用。而多态的目的则是为了接口重用。

### 封装：

- 封装是在设计类的一个基本原理，是将抽象得到的数据和行为（或功能）相结合，形成一个有机的整体，也就是将数据与对数据进行的操作进行有机的结合，形成“类”，其中数据和函数都是类的成员。

### 继承

- 如果一个类别B“继承自”另一个类别A，就把这个B称为“A的子类”，而把A称为“B的父类别”也可以称“A是B的超类”。继承可以使得子类具有父类别的各种属性和方法，而不需要再次编写相同的代码。在令子类别继承父类别的同时，可以重新定义某些属性，并重写某些方法，即覆盖父类别的原有属性和方法，使其获得与父类别不同的功能。
- 访问权限
  - public： 父类对象内部、父类对象外部、子类对象内部、子类对象外部都可以访问。
  - protected:父类对象内部、子类对象内部可以访问，父类对象外部、子类对象外部都不可访问。
  - private：父类对象内部可以访问，其他都不可以访问。

### 多态

多态性可以简单地概括为“一个接口，多种方法”，程序在运行时才决定调用的函数，它是面向对象编程领域的核心概念。多态(polymorphism)，字面意思多种形状。

- 静态多态：静态多态也称为静态绑定或早绑定。编译器在编译期间完成的，编译器根据函数实参的类型(可能会进行隐式类型转换)，可推断出要调用那个函数，如果有对应的函数就调用该函数，否则出现编译错误。
  - 函数重载：编译器根据函数不同的参数表，对同名函数的名称做修饰，然后这些同名函数就成了不同的函数（至少对于编译器来说是这样的）。函数的调用，在编译器间就已经确定了，是静态的。也就是说，它们的地址在编译期就绑定了（早绑定）。
  - 泛型编程：泛型编程就是指编写独立于特定类型的代码，泛型在C++中的主要实现为模板函数和模板类。
- 动态多态：c++的动态多态是基于虚函数的。对于相关的对象类型，确定它们之间的一个共同功能集，然后在基类中，把这些共同的功能声明为多个公共的虚函数接口。各个子类重写这些虚函数，以完成具体的功能。客户端的代码（操作函数）通过指向基类的引用或指针来操作这些对象，对虚函数的调用会自动绑定到实际提供的子类对象上去。

## 引用和指针的区别

指针：对于一个类型T，T* 就是指向T的指针类型，也即一个T*类型的变量能够保存一个T对象的地址，而类型T是可以加一些限定词的，如const、volatile等等。
引用：引用是一个对象的别名，主要用于函数参数和返回值类型，符号X&表示X类型的引用。

不同点：

- 指针指向一块内存，它的内容是所指内存的地址；而引用则是某块内存的别名，引用不改变指向
- 引用不可以为空，但指针可以为空。定义一个引用的时候，必须初始化。因此使用指针之前必须做判空操作，而引用就不必。
- 引用不可以改变指向，指针可以
- 引用的大小是所指向的变量的大小，因为引用只是一个别名而已；指针是指针本身的大小，4个字节（32位）
- 引用和指针的++自增运算符意义不同，指针的++表示的地址的变化，一般是向下4个字节的大小（一个只针的大小），引用的++就是对应元素的++操作。
- 指针传递参数本质为值传递，传递是一个地址值，在传递过程中，被调函数对形式参数任何操作局部进行，不会影响主调函数的实参变量值

## C++11的新特性

## 虚函数及其实现

## 派生类继承基类，重写虚函数，虚表结构是怎样的

## C++中结构体与类

### C与C++结构体的区别

- C的结构体内不允许有内部成员函数，C++允许并且该函数是虚函数，所以C的结构体没有构造函数、析构函数、this指针
- C的结构体对内部成员变量的访问权限只能是public，而C++允许private、public、protected
- C的结构体不能被继承，C++可以从其它结构体或者类继承

### C++结构体与类的区别

1. C++结构体内部成员变量及成员函数默认访问级别是public；而类中的内部成员变量和函数是默认private
2. 结构体继承默认public，类默认private



# 计算机网络

## TCP和UDP的区别及应用场景

### 区别

1. TCP建立一次连接需要3次握手IP数据表，断开要4次握手；另外断开连接时发起方可能进入TIME_WAIT长达数分钟，此状态下连接（端口）无法被释放
2. UDP不需要建立连接，可以直接发起
3. TCP利用握手、ACK和重传机制，UDP没有
   1. 校验和（校验数据是否损坏
   2. 定时器（分组丢失则重传
   3. 序列号（用于检测丢失的分组和重复分组
   4. 确认应答ACK（接收方告知发送发正确接收分组以及期望的下一个分组
   5. 否定确认（接收方通知发送发未被正确接收的分组
   6. 窗口和流水线（增加信道的吞吐量
4. TCP利用seq序列号对包进行排序，UDP没有
5. 面向报文
   1. 面向报文的传输方式是应用层交给UDP多长的报文，UDP就照样发送，即一次发送一个报文。因此，应用程序必须选择合适大小的报文。若报文太长，则IP层需要分片。UDP对应用层交下来的报文，既不合并，也不拆分，而是保留这些报文的边界。这也就是说，应用层交给UDP多长的报文，UDP就照样发送，即一次发送一个报文。（一个upd的最大报文长度2^16-1-20-8,20是ip报文头，8是udp报文头）
6. 面向字节流
   1. 面向字节流的话，虽然应用程序和TCP的交互是一次一个数据块（大小不等），但TCP把应用程序看成是一连串的无结构的字节流。TCP有一个缓冲，当应用程序传送的数据块太长，TCP就可以把它划分短一些再传送。如果应用程序一次只发送一个字节，TCP也可以等待积累有足够多的字节后再构成报文段发送出去。
7. TCP有流量控制，UDP没有
8. TCP头部20比特，UDP8比特

### TCP应用场景

效率要求相对低，但对准确性要求相对高的场景。因为传输中需要对数据确认、重发、[排序](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=排序)等操作，相比之下效率没有UDP高。举几个例子：文件传输（准确高要求高、但是速度可以相对慢）、接受邮件、远程登录。

### UDP

效率要求相对高，对准确性要求相对低的场景。举几个例子：QQ聊天、在线视频、网络语音电话（即时通讯，速度要求高，但是出现偶尔断续不是太大问题，并且此处完全不可以使用重发机制）、广播通信（广播、多播）。

## TCP连接的建立和断开

## cookie和session的区别

## 及时性要求高的多人在线游戏，要选用什么协议，为什么



# 操作系统

## 死锁的条件以及解决办法

必须同时存在以下四个条件才能发生死锁

1. 互斥条件：即某个资源在一段时间内只能由一个进程占有，不能同时被两个或两个以上的进程占有。这种独占资源如CD-ROM驱动器，打印机等等，必须在占有该资源的进程主动释放它之后，其它进程才能占有该资源。这是由资源本身的属性所决定的。
2. 不可抢占条件：进程所获得的资源在未使用完毕之前，资源申请者不能强行地从资源占有者手中夺取资源，而只能由该资源的占有者进程自行释放。
3. 占有申请条件：进程至少已经占有一个资源，但又申请新的资源；由于该资源已被另外进程占有，此时该进程阻塞；但是，它在等待新资源之时，仍继续占用已占有的资源。
4. 循环等待条件：存在一个进程等待序列{P1，P2，...，Pn}，其中P1等待P2所占有的某一资源，P2等待P3所占有的某一源，......，而Pn等待P1所占有的的某一资源，形成一个进程循环等待环。

### 死锁的预防

破坏互斥条件：

1. 不共享有些资源-基本没用
2. 可抢占式，即要求申请失败的进程释放自己占有的资源给别人用，降低系统性能
3. 直接申请自己所需要的所有资源。--1.不可预知自己需要什么资源 2.资源利用率低，长期占有自己可能不用的资源。
4. 资源分类、编号，按序申请。 --·1.编号可能是困难的，维护相应的序列是困难的

### 死锁的避免

死锁的避免指的是不限制进程有关申请资源的命令，而是对进程所发出的每一个申请资源命令加以动态地检查，并根据检查结果决定是否进行资源分配。

## 线程与进程的区别

进程：是并发执行的程序在执行过程中分配和管理资源的基本单位，是一个动态概念，竞争计算机系统资源的基本单位。

线程：是进程的一个执行单元，是进程内科调度实体。比进程更小的独立运行的基本单位。线程也被称为轻量级进程。

线程是处理器调度的基本单位，但是进程不是。

### 地址空间

线程共享本进程的地址空间，而进程之间是独立的地址空间。

### 资源

线程共享本进程的资源如内存、I/O、cpu等，不利于资源的管理和保护，而进程之间的资源是独立的，能很好的进行资源管理和保护。

### 健壮性

多进程要比多线程健壮，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，但是一个线程崩溃整个进程都死掉。

### 执行过程

每个独立的进程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序入口，执行开销大。

但是线程不能独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制，执行开销小。

### 可并发性

都可以并发执行

### 切换

进程切换时，消耗的资源大，效率高。所以涉及到频繁的切换时，使用线程要好于进程。同样如果要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程不能用进程。

## 进程间共享内存通信，可以吗？

可以，不能直接共享，要映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问

# 数据结构

## 复杂度为$O(nlogn)$的排序算法有哪些？是否稳定？

### 快速排序

### 归并排序

### 堆排序

## 什么情况下栈会溢出

递归次数过多

## 介绍哈希表，哈希函数中若碰到冲突如何解决？

哈希表（Hash Table，也叫散列表），是根据关键码值 (Key-Value) 而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。[哈希表]()的实现主要需要解决两个问题，哈希函数和冲突解决。

### 哈希函数

哈希函数也叫散列函数，它对不同的输出值得到一个固定长度的消息摘要。理想的哈希函数对于不同的输入应该产生不同的结构，同时散列结果应当具有同一性（输出值尽量均匀）和雪崩效应（微小的输入值变化使得输出值发生巨大的变化）

### 冲突解决

#### 开放定址法

当关键字key的哈希地址p=H（key）出现冲突时，以p为基础，产生另一个哈希地址p1，如果p1仍然冲突，再以p为基础，产生另一个哈希地址p2，…，直到找出一个不冲突的哈希地址pi ，将相应元素存入其中。这种方法有一个通用的再散列函数形式：

Hi=（H（key）+di）% m i=1，2，…，n

其中H（key）为哈希函数，m 为表长，di称为增量序列。增量序列的取值方式不同，相应的再散列方式也不同。主要有以下三种：

1. 线性探测再散列：冲突发生时，顺序查看表中下一单元，直到找出一个空单元或查遍全表。
2. 二次探测再散列：冲突发生时，在表的左右进行跳跃式探测，比较灵活
3. 伪随机探测再散列：具体实现时，应建立一个伪随机数发生器，（如i=(i+p) % m），并给定一个随机数做起点。

#### 再哈希法

同时构造多个不同的哈希函数。这种方法不易产生聚集，但增加了计算时间。

#### 链地址法

将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的单链表，并将单链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而查找、插入和删除主要在同义词链中进行。链地址法适用于经常进行插入和删除的情况。

#### 建立公共溢出区

将哈希表分为基本表和溢出表两部分，凡是和基本表发生冲突的元素，一律填入溢出表。

## 二叉树三个顺序的遍历

## 如何判断链表是否有环

快慢指针：定义两个指针，同时从链表的头节点出发，一个指针一次走一步，另一个指针一次走两步。如果走得快的指针追上了走得慢的指针，那么链表就是环形链；如果走得快的指针走到了链的末尾（next指向 NULL）都没有追上第一个指针，那么链就不是环形链。
map：如果不考虑空间复杂度，可以使用一个map记录走过的节点，当遇到第一个在map中存在的节点时，就说明回到了出发点，即链有环，同时也找到了环的入口。

所以寻找环入口的方法就是采用两个指针，一个从表头出发，一个从相遇点出发，一次都只移动一步，当二者相等时便是环入口的位置

## 如何判断链表是否相交

可以从头遍历两个链表。创建两个栈，第一个栈存储第一个链表的节点，第二个栈存储第二个链表的节点。每遍历到一个节点时，就将该节点入栈。两个链表都入栈结束后。则通过top判断栈顶的节点是否相等即可判断两个单链表是否相交。因为我们知道，若两个链表相交，则从第一个相交节点开始，后面的节点都相交。
若两链表相交，则循环出栈，直到遇到两个出栈的节点不相同，则这个节点的后一个节点就是第一个相交的节点。

- 遍历链表记录长度。
  同时遍历两个链表到尾部，同时记录两个链表的长度。若两个链表最后的一个节点相同，则两个链表相交。
  有两个链表的长度后，我们就可以知道哪个链表长，设较长的链表长度为len1,短的链表长度为len2。
  则先让较长的[链表向后移动(len1-len2)个长度。然后开始从当前位置同时遍历两个链表，当遍历到的链表的节点相同时，则这个节点就是第一个相交的节点。

## 两个栈实现一个队列

## 二叉树广度优先

## 二叉树深度优先

## 一整数数组，一个整数n，判断数组中是否存在两个数之和为n

## 有m个玩家，取游戏排行榜中排名前k的玩家进行决斗，如何选取

快速排序，只排容量为k的最大堆

## 一个平面直角坐标系，一些线段平行于x轴，一些线段平行于y轴，求各个线段是否相交

## 0-9对应的单词，一个数字串转成单词串，再打乱，让还原。

## 二维数组排序，每行数组有序

## 求中位数并一直加数据查询

## top-k问题

## 一个直线，分布n个村庄，k个邮局，如何确定邮局位置，使得村庄到邮局的最短距离的和，最短？

poj1160原题

# 游戏开发相关

1. 游戏的帧率为60帧，每秒更新六十次，每次都要上传玩家数据，假设上传一次需要100ms，但是一次上传最多16ms，如何解决

2. 开服创建账号时，需要对玩家在数据库中的ID进行分配（数据库只有一个，但玩家会被分配到多个物理机中进行处理），每个新玩家创建都需要去数据库中查找，如何减少查找数据库的次数（提示，一台物理机向数据库请求一千条ID，下一台请求下一千条ID，当一千条分配完后再向数据库请求）

3. 玩家战斗结束后根据积分更新排行榜，在排行榜太大更新速度慢的情况下如何实时更新玩家排名（提示：可以区分粒度）

4. 阴阳师的进度条如何实现？当一个式神的回合结束后进度条如何变化？有没有影响进度条的情况？
5. 游戏加buff，buff取最大值，每个buff有存在时间和被指定消解，怎么处理人物的buff状态？

## 设计模式

SOLID
S（单一功能原则Single responsibility principle）规定每个类都应该有一个单一的功能，并且该功能应该由这个类完全封装起来。所有它的（这个类的）服务都应该严密的和该功能平行（功能平行，意味着没有依赖）。
O（开闭原则）软件中的对象（类，模块，函数等等）应该对于扩展是开放的，但是对于修改是封闭的。
L（里氏替换原则Liskov Substitution principle）派生类必须能完全取代其基类
I（接口隔离原则interface-segregation principle） 客户不依赖于他不使用的方法。
D(控制反转原则Inversion of Control)高层级的模块不应该依赖于低层级的模块，他们应该都依赖于抽象。细节依赖于抽象，而不是抽象依赖于细节。
依赖注入：Class A中用到了Class B的对象b，一般情况下，需要在A的代码中显式的new一个B的对象。
采用依赖注入技术之后，A的代码只需要定义一个私有的B对象，不需要直接new来获得这个对象，而是通过相关的容器控制程序来将B对象在外部new出来并注入到A类里的引用中。而具体获取的方法、对象被获取时的状态由配置文件（如XML）来指定。

# CSS

## 盒子模型

### 组成

- Margin外边距：清除边框外的区域，外边距透明
- Border边框：围绕内边距和内容外的边框
- Padding内边距：清除内容周围区域，内边距透明
- Content内容：盒子内容，显示文本和图像

### 元素宽度计算

最终元素的总宽度计算公式是这样的：

总元素的宽度=宽度+左填充+右填充+左边框+右边框+左边距+右边距

元素的总高度最终计算公式是这样的：

总元素的高度=高度+顶部填充+底部填充+上边框+下边框+上边距+下边距

### 兼容性

一旦为页面设置了恰当的 DTD，大多数浏览器都会按照上面的图示来呈现内容。然而 IE 5 和 6 的呈现却是不正确的。根据 W3C 的规范，元素内容占据的空间是由 width 属性设置的，而内容周围的 padding 和 border 值是另外计算的。不幸的是，IE5.X 和 6 在怪异模式中使用自己的非标准模型。这些浏览器的 width 属性不是内容的宽度，而是内容、内边距和边框的宽度的总和。

虽然有方法解决这个问题。但是目前最好的解决方案是回避这个问题。也就是，不要给元素添加具有指定宽度的内边距，而是尝试将内边距或外边距添加到元素的父元素和子元素。

IE8 及更早IE版本不支持设置填充的宽度和边框的宽度属性。

解决IE8及更早版本不兼容问题可以在HTML页面声明 <!DOCTYPE html>即可。

## 如何使一个盒子水平垂直居中

1. 使用margin: 0 atuo; 只适用于子盒子有宽的时候
2. text-align: center / display: inline-block
3. Position:relative absolute 只适用于子盒子有宽度和高度时

## 样式优先级

规则1：最近的祖先样式比其他祖先样式优先

```html
<div style="color: red">
    <div style="color: blue">
        <div class="son">
            this is son class, and the color is blue
        </div>
    </div>
</div>
```

规则2：直接样式比祖先样式优先级高

``` html
<div style="color: red">
    <div class="son" style="color: blue">
        It's blue
    </div>
</div>
```

- ID 选择器， 如 #id{}
- 类选择器， 如 .class{}
- 属性选择器， 如 a[href="[http://zhihu.com](http://zhihu.com/)"]{}
- 伪类选择器， 如 :hover{}
- 伪元素选择器， 如 ::before{}
- 标签选择器， 如 span{}
- 通配选择器， 如 *{}

规则3：优先级关系：内联样式 > ID 选择器 > 类选择器 = 属性选择器 = 伪类选择器 > 标签选择器 = 伪元素选择器

``` html
// HTML
<div class="content-class" id="content-id" style="color: black">
	this will be black
</div>

// CSS
#content-id {
    color: red;
}
.content-class {
    color: blue;
}
div {
    color: grey;
}
```

规则4：计算选择符中 ID 选择器的个数（a），计算选择符中类选择器、属性选择器以及伪类选择器的个数之和（b），计算选择符中标签选择器和伪元素选择器的个数之和（c）。按 a、b、c 的顺序依次比较大小，大的则优先级高，相等则比较下一个。若最后两个的选择符中 a、b、c 都相等，则按照“就近原则”来判断。

## CSS隐藏元素的方法

1. `display` 属性依照词义真正隐藏元素。将 `display` 属性设为 `none` 确保元素不可见并且连盒模型也不生成。使用这个属性，**被隐藏的元素不占据任何空间**。不仅如此，一旦`display` 设为 `none` 任何对该元素直接打用户交互操作都不可能生效。此外，读屏软件也不会读到元素的内容。这种方式产生的效果就像元素完全不存在。

   任何这个元素的子孙元素也会被同时隐藏。为这个属性添加过渡动画是无效的，它的任何不同状态值之间的切换总是会立即生效。

   不过请注意，通过 DOM 依然可以访问到这个元素。因此你可以通过 DOM 来操作它，就像操作其他的元素。

2. `visibility`。将它的值设为 `hidden` 将隐藏我们的元素。如同`opacity` 属性，被隐藏的元素依然会对我们的网页布局起作用。与 `opacity` 唯一不同的是它不会响应任何用户交互。此外，元素在读屏软件中也会被隐藏。

   这个属性也能够实现动画效果，只要它的初始和结束状态不一样。这确保了 visibility 状态切换之间的过渡动画可以是时间平滑的（事实上可以用这一点来用 hidden 实现元素的[延迟显示和隐藏](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2013/05/transition-visibility-show-hide/)

3. `opacity` 属性的意思是设置一个元素的透明度。它不是为改变元素的边界框（bounding box）而设计的。**这意味着将 opacity 设为 0 只能从视觉上隐藏元素**。**而元素本身依然占据它自己的位置并对网页的布局起作用。它也将响应用户交互**

4. 假设有一个元素你想要与它交互，但是你又不想让它影响你的网页布局，没有合适的属性可以处理这种情况（opacity 和 visibility 影响布局， display 不影响布局但又无法直接交互——译者注）。在这种情况下，你只能考虑将元素移出可视区域。这个办法既不会影响布局，有能让元素保持可以操作。

5. 隐藏元素的另一种方法是通过剪裁它们来实现。在以前，这可以通过 `clip` 属性来实现，但是这个属性被废弃了，换成一个更好的属性叫做 `clip-path`。Nitish Kumar 最近在 SitePoint 发表了[“介绍 `clicp-path` 属性”](https://www.sitepoint.com/introducing-css-clip-path-property/)这篇文章，通过阅读它可以了解这个属性的更多高级用法。

   记住，`clip-path` 属性还[没有在 IE 或者 Edge 下被完全支持](http://caniuse.com/#feat=css-clip-path)。如果要在你的 `clip-path` 中使用外部的 SVG 文件，浏览器支持度还要更低。

## 多标签实现通信

### cookie+setInterval

首先要想在多个窗口中通信，通信的内容一定不能放在window对象中，因为window是当前窗口的作用域，里面的内容只以属于当前窗口。有一种方式就是放在cookie中，cookie是浏览器的本地存储机制，和窗口无关，存在于硬盘上都可以读取。

``` html
<!-- send.html -->
<body>
  <input id="msg" type="text"> 
  <button id="send">发送</button>
  <script>
    send.onclick = function(){
      // 输入框里有值才会往cookie里存
      if(msg.value.trim()!==""){
        // cookie里面存的是‘变量名=值’的形式
        document.cookie = "msg=" + msg.value.trim();
      }
    }
    console.log(document.cookie);
  </script>
</body>

<!-- receive.html -->
<body>
  <h1>收到消息：<span id="recMsg"></span></h1>
  <script>
    var str = document.cookie;
    var i = str.indexOf("=");
    var msg = str.slice(i+1,);
    recMsg.innerHTML = msg;
  </script>
</body>

<!-- send.html -->
<body style="text-align: right">
  <input id="msg1" type="text"> 
  <input id="msg2" type="text"> 
  <button id="send">发送</button>
  <script>
    send.onclick = function(){
      if(msg1.value.trim()!=="" && msg2.value.trim()!==""){
        document.cookie = "msg1=" + msg1.value.trim();
        document.cookie = "msg2=" + msg2.value.trim();
      }
    }
    console.log(document.cookie);
  </script>
</body>

<body>
<!-- receive.html -->
  <h1>收到消息：<span id="recMsg"></span></h1>
  <script>
    // 与原字符串相比，JSON字符串要把等号换成冒号，分号空格换成逗号空格，两边加大括号
    var cookies = '{"'+document.cookie.replace(/=/g,'":"').replace(/;\s+/g,'", "')+'"}';
    cookies = JSON.parse(cookies);
    console.log(cookies);
    recMsg.innerHTML = cookies.msg1;
  </script>
</body>

```

JSON字符串中必须用双引号。现在还有一个问题，在send页面发送消息receive页面不能实时更新，需要手动刷新。我们可以用setInterval定时器解决，也把上面的字符串的转换封装成函数可以重用。

缺点：

cookie空间有限，浏览器在每一个域名下最多能设置30-50个cookie，容量最多为4k左右。
每次HHTP请求才会把当前域的cookie发送到服务器上，包括只在本地才用到的而服务器不用的，浪费带宽。
setInterval频率设置过大会影响浏览器的性能，过小会影响时效性。

优点：每个浏览器都兼容

### localStorage

localStorage比cookie好在它在setItem存东西时会自动触发整个浏览器的storage事件，除了当前页面之外，所有打开的标签窗口都会受影响

``` html
<!-- send.html -->
<body style="text-align: right">
  <input id="msg1" type="text"> 
  <input id="msg2" type="text"> 
  <button id="send">发送</button>
  <script>
    send.onclick = function(){
      if(msg1.value.trim()!=="" && msg2.value.trim()!==""){
        localStorage.setItem("msg1",msg1.value.trim());
        localStorage.setItem("msg2",msg2.value.trim());
      }
    }
  </script>
</body>

<!-- receive.html -->
<body>
  <h1>收到消息：<span id="recMsg"></span></h1>
  <script>
    function load(){
      recMsg.innerHTML = localStorage.getItem("msg1");
    }
    load();
    // 任何页面修改了localStorage的值，都会自动触发其他页面中的storage事件
    // 只要storage一变化我们读取localStorage中对应的值显示到页面上
    window.addEventListener("storage",function(){
      load();
    });
  </script>
</body>

```

- 缺点：1、localStorage是h5的属性，高版本的浏览器才支持，而且不同浏览器localStorage大小了限制不统一。2、localStorage只能监听非己页面的数据变化。
- 优点：解决了cookie容量小和时效性的问题。

### webSocket

前面两种方式只用到了客户端，没有用到服务端，只用到了浏览器就完成了多个窗口的通信。而webSocket需要用到服务端，send.html发送消息到WebSocketServer，WebSocketServer再实时把消息发给receive.html，其实这就是实时通信的原理.

新建webSocket文件夹，在webSocket目录下打开终端，运行npm init初始化一个简单的node项目（因为需要引入ws包），一直按回车到结束就初始了一个简单的node项目。再安装ws包，运行npm i -save ws，在webSocket目录下新建sever.js、send.html、receive.html文件

```javascript
// server.js文件
//获得WebSocketServer类型
var WebSocketServer = require('ws').Server;
//创建WebSocketServer对象实例，监听指定端口
var wss = new WebSocketServer({ port: 8080 });
//创建保存所有已连接到服务器的客户端对象的数组
var clients=[]; 
//为服务器添加connection事件监听，当有客户端连接到服务端时，立刻将客户端对象保存进数组中。
wss.on('connection', function(client) {
  console.log("一个客户端连接到服务器");
  // 如果没有这个client对象，说明是第一次连接，就加入到clients中
  if(clients.indexOf(client)===-1){
    clients.push(client);
    console.log("有"+clients.length+"个客户端在线");
    //为每个client对象绑定message事件，当某个客户端发来消息时，自动触发
    client.on('message', function (msg) {
      console.log("收到消息:"+msg);
      //遍历clients数组中每个其他客户端对象，并发送消息给其他客户端
      for(var c of clients){
        if(c!=client){
          c.send(msg);
        }
      }
    })
  }
}); 
```

``` html
<!-- send.html文件 -->
<body style="text-align: right">
  <input id="msg" type="text"> 
  <button id="send">发送</button>
  <script>
    //建立到服务端webSocket连接
    var ws = new WebSocket("ws://localhost:8080");
    send.onclick = function(){
      if(msg.value.trim()!==""){
        // 将消息发到服务器
        ws.send(msg.value.trim());
      }
    }
  </script>
</body>

<!-- receive.html文件 -->
<body>
  <h1>收到消息：<span id="recMsg"></span></h1>
  <script>
    //建立到服务端webSocket连接
    var ws = new WebSocket("ws://localhost:8080");
    //当连接被打开时，注册接收消息的处理函数
    ws.onopen=function(event) {
      //当有消息发过来时，就将消息放到显示元素上
      ws.onmessage=function(event) {
        recMsg.innerHTML=event.data;
      }
    }
  </script>
</body>

```

- 缺点：1、它需要服务端的支持才能完成任务。如果socket数据量比较大的话，会严重消耗服务器的资源。
  2、必须要在服务端项目中写服务端监听程序才能支持。
- 优点：使用简单（客户端简单，服务端苦），功能灵活、强大，如果部署了WebSocket服务器，可以实现很多实时的功能。

### SharedWorker

WebWorker的升级版，WebWorker只能在一个窗口内使用，而现在我们需求是多个窗口之间通信，就要用SharedWorker了。
SharedWorker原理和WebWorker几乎是一样的，只不过SharedWorker可以跨多个页面使用。
SharedWorker也是纯客户端的，没有服务端的参与。
SharedWorker在客户端有一个自己维护的对象worker.js，消息存储在worker.js中的data中
SharedWorker不如localStorage的是接收消息不是自动的，也要用定时器实时从worker.js中获取消息。

> 新建SharedWorker文件夹，并在该目录下创建worker.js、send.html和receive.html

``` javascript
// worker.js文件
//在所有SharedWorker共享的worker.js中，保存一个data变量，用于存储多个worker共享的数据
let data="连接成功";
//必须提供一个名为onconnect的事件处理函数
//每当一个页面中new SharedWorker("worker.js")时，就会为新创建的worker绑定onconnect事件处理函数
onconnect = function(e) {
  //获得当前连接上来的客户端对象
  var client = e.ports[0];
  client.postMessage(data);
  //当当前对象收到消息时
  client.onmessage = function(e) {
    //如果消息内容为空，说明该客户端想获取共享的数据data
    if(e.data===""){
      //就给当前客户端发送data数据
      client.postMessage(data);
    }else{//否则如果消息内容不为空，说明该客户端想要提供新的消息保存在共享的data中，供别人获取
      data=e.data;
    }
  }
}
```

``` html
<!-- send.html文件 -->
<body>
  <input type="text" id="msg"><button id="send">发送</button>
  <script>
    var worker=new SharedWorker("worker.js");
    worker.port.start();
    send.onclick=function(){
      if(msg.value.trim()!==""){
        worker.port.postMessage(msg.value.trim())
      }
    }
  </script>
</body>

<!-- receive.html文件 -->
<body>
  <h1>收到消息:<span id="recMsg"></span></h1>
  <script>
    var worker=new SharedWorker("worker.js");
    //3. 当worker.js中给当前客户端返回了data，会触发当前客户端的message事件。data的值，自动保存进事件对象e的data属性中
    worker.port.addEventListener("message",function(e){
      recMsg.innerHTML=e.data;
    })
    worker.port.start();
    //1. 接收端反复向共享的worker.js对象中发送空消息，意为想获取data的值
    setInterval(function(){
      worker.port.postMessage("");
      //2. 只要发送消息，就触发worker.js中的onmessage，onmessage判断是空消息内容，说明客户端想获得data。于是就用postMessage()方法，将data返回给当前客户端
    },500);
  </script>
</body>

```

## 外部导入CSS的两种方式

有链接式和导入式

``` html
<!DOCTYPE>
<html>
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>外部样式表</title>
  <!--链接式:推荐使用-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/style.css" /> 
  <!--导入式-->
  <style type="text/css">
    @import url("css/style.css");
  </style>
</head>
<body>
     <ol>
         <li>1111</li>
         <li>2222</li>
     </ol>
</html>
```

链接式和导入式的区别
link
1、属于XHTML
2、优先加载CSS文件到页面
@import
1、属于CSS2.1
2、先加载HTML结构再加载CSS文件。

## BFC（Block Formatting Context） 是什么？

BFC(Block formatting context)直译为"块级格式化上下文"。它是一个独立的渲染区域，只有Block-level
box参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

[细节]([(1条消息) 什么是BFC? 怎么应用？_月将明的博客-CSDN博客_bfc应用](https://blog.csdn.net/weixin_43758377/article/details/109309257))

## 浮动原理及如何清除

[解释]([CSS之浮动布局（float，浮动原理，清除/闭合浮动方法） - 渊源远愿 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/Ry-yuan/p/6816290.html))

## 绘制三角形

[教程]([css如何做三角形-css教程-PHP中文网](https://www.php.cn/css-tutorial-473454.html#:~:text=css做三角形的,ent”值即可。))

# JavaScript

## 深拷贝相关

首先，JavaScript分为基础数据类型和引用数据类型。

基础类型的复制是指，将基础类型的值拷贝一份一模一样的数据，两者互不影响。

引用类型的复制，是传递引用对象的地址，存在多个变量指向同一个地址的情况。

深拷贝主要针对引用类型，也就是Object，String虽然有点特殊，但是它属于不可变引用类型。

### 浅拷贝方法

`Object.assign(target, ...sources)`：不会拷贝对象的继承属性、不可枚举属性，但可以拷贝Symbol类型的属性

`old_arrya.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])`：适用于基本数据类型值的数组

`arr.slice([begin[, end]])`：适用于基本类型值的数组

#### 手动实现浅拷贝

```javascript
function shallowClone(target) {
    if (typeof target === 'object' && target !== null) {
        const cloneTarget = Array.isArray(target) ? [] : {};
        for (let prop in target) {
            if (target.hasOwnProperty(prop)) {
                cloneTarget[prop] = target[prop];
            }
        }
        return cloneTarget;
    } else {
        return target;
    }
}


// 测试
const shallowCloneObj = shallowClone(obj)

shallowCloneObj === obj  // false，返回的是一个新对象
shallowCloneObj.arr === obj.arr  // true，对于对象类型只拷贝了引用

```

### 深拷贝

创建一个新的对象，将一个对象从内存中完整地拷贝出来一份给该新对象，并从堆内存中开辟一个全新的空间存放新对象，且新对象的修改并不会改变原对象，二者实现真正的分离。

#### 深拷贝的实现

`JSON.stringfy()`将一个 JavaScript 对象或值转换为 JSON 字符串，然后用`JSON.parse()`将JSON 字符串生成一个新的对象。但是会报错、键值对消失、空对象、无法拷贝不可枚举属性、对象的原型等问题

使用Map+递归实现：

判断是否引用类型，循环遍历复制元素；保证对象只克隆一次，防止循环引用

```javascript
function deepClone(target) {
    // WeakMap作为记录对象Hash表（用于防止循环引用）
    const map = new WeakMap()

    // 判断是否为object类型的辅助函数，减少重复代码
    function isObject(target) {
        return (typeof target === 'object' && target ) || typeof target === 'function'
    }

    function clone(data) {

        // 基础类型直接返回值
        if (!isObject(data)) {
            return data
        }

        // 日期或者正则对象则直接构造一个新的对象返回
        if ([Date, RegExp].includes(data.constructor)) {
            return new data.constructor(data)
        }

        // 处理函数对象
        if (typeof data === 'function') {
            return new Function('return ' + data.toString())()
        }

        // 如果该对象已存在，则直接返回该对象
        const exist = map.get(data)
        if (exist) {
            return exist
        }
        
      //处理Array对象
         if(Array.isArray(data)){
             let ary=[];
             for(let i=0;i<data.length;i++){
                ary.push(clone(data[i]));
            }
            return ary;
          }

        // 处理Map对象
        if (data instanceof Map) {
            const result = new Map()
            map.set(data, result)
            data.forEach((val, key) => {
                // 注意：map中的值为object的话也得深拷贝
                if (isObject(val)) {
                    result.set(key, clone(val))
                } else {
                    result.set(key, val)
                }
            })
            return result
        }

        // 处理Set对象
        if (data instanceof Set) {
            const result = new Set()
            map.set(data, result)
            data.forEach(val => {
                // 注意：set中的值为object的话也得深拷贝
                if (isObject(val)) {
                    result.add(clone(val))
                } else {
                    result.add(val)
                }
            })
            return result
        }

        // 收集键名（考虑了以Symbol作为key以及不可枚举的属性）
        const keys = Reflect.ownKeys(data)
        // 利用 Object 的 getOwnPropertyDescriptors 方法可以获得对象的所有属性以及对应的属性描述
        const allDesc = Object.getOwnPropertyDescriptors(data)
        // 结合 Object 的 create 方法创建一个新对象，并继承传入原对象的原型链， 这里得到的result是对data的浅拷贝
        const result = Object.create(Object.getPrototypeOf(data), allDesc)

        // 新对象加入到map中，进行记录
        map.set(data, result)

        // Object.create()是浅拷贝，所以要判断并递归执行深拷贝
        keys.forEach(key => {
            const val = data[key]
            if (isObject(val)) {
                // 属性值为 对象类型 或 函数对象 的话也需要进行深拷贝
                result[key] = clone(val)
            } else {
                result[key] = val
            }
        })
        return result
    }

    return clone(target)
}



// 测试
const clonedObj = deepClone(obj)
clonedObj === obj  // false，返回的是一个新对象
clonedObj.arr === obj.arr  // false，说明拷贝的不是引用
clonedObj.func === obj.func  // false，说明function也复制了一份
clonedObj.proto  // proto，可以取到原型的属性

```

## 箭头函数

使用`=>`定义函数

### 优点

箭头函数可以与变量解构结合使用：`const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;`

箭头函数使表达式更简洁：`const isEven = n => n % 2 === 0;`

简化回调函数：`[1,2,3].map(x => x * x);`

### 使用注意

1. 没有自己的`this`对象，内部的`this`就是定义时上层作用域中的`this`。也就是说，箭头函数内部的`this`指向是固定的，相比之下，普通函数的`this`指向是可变的
2. 不可以作为构造函数
3. 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
4. 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数

## 数组

### 数组中有哪些方法会修改原数组

1. push
2. pop
3. shift
4. unshift
5. reverse
6. Slice
7. copywithin

## Promise函数

## typeof的作用

`typeof`是一个一元运算符，返回的是字符串，说明运算数的数据类型，只能准确判断原始数据类型和函数，面对引用数据类型时，返回的是object

`instanceof`返回布尔值，检测某个实例是否属于某构造函数，可以准确判断引用数据类型，但是不能正确判断原始数据类型

使用 `typeof` 来判断基本数据类型是 ok 的，不过需要注意当用 `typeof` 来判断 `null` 类型时的问题，如果想要判断一个对象的具体类型可以考虑用 `instanceof`，但是 `instanceof` 也可能判断不准确，比如一个数组，他可以被 `instanceof` 判断为 Object。所以我们要想比较准确的判断对象实例的类型时，可以采取 `Object.prototype.toString.call` 方法

## null和undefined的区别

null，类似于一个空对象指针，typeof的返回为object

undefined是一个处于原始状态变量的状态值

# Vue

## 响应式原理

### 数据与模板的信息交流

## Keep-alive的作用

## 虚拟DOM

